# Reflection(反射)

一种语言能力.

在运行时操作对象的变量, 属性, 方法的能力.

[In computer programming, reflection is the ability of a program to manipulate variables, properties, and methods of objects at runtime]( https://www.javascripttutorial.net/es6/javascript-reflection/ )

[In computer science, reflection is the ability of a process to examine, introspect, and modify its own structure and behavior](https://en.wikipedia.org/wiki/Reflection_(computer_programming))

# Generic programming(泛型编程)

一种编程模式/风格/style, 通常存在于类型语言中.

动机: 在编写一个函数实现某些功能或算法时, 通常参数是有固定类型的, 导致改函数只能应用于固定类型, 而在其他类型的数据也要应用该功能或算法时得重新编写函数产生冗余.

泛型编程模式允许实现通用的函数, 使不同类型都可以使用该函数.

# Overloading(重载)

## function overloading(函数重载)

一个函数的构成要素有:

- 函数名
- signature(签名, 用于描述函数的特征): 参数的个数, 顺序, 类型, 名称, 返回的类型

多个相同的函数名, 具有不同的参数签名. 这种行为称为函数重载.

动机: 某一个逻辑具有多个具体应用场景. 通过相同的函数名和不同的签名将一种逻辑泛用化.

## operator overloading(运算符重载)

动机: 更好的语义, 便捷, 简化代码.

通常, 运算符作用于固定的语言类型. 比如"+", 作用于两个数字以实现加法, 作用于两个字符串以实现字符串的拼接.

而如果是用户自定义的类型则默认无法使用运算符作运算, 在有运算重载能力的编程语言中可以赋予运算符这种能力.

比如用户定义了一个类`Complex`用以表示复数类型, 通过重载运算符"+"可以实现两个`Complex`实例的相加运算. 简化了代码, 突出了语义.

```c++
#include<iostream> 
using namespace std; 
  
class Complex { 
private: 
    int real, imag; 
public: 
    Complex(int r = 0, int i =0)  {real = r;   imag = i;} 
      
    // This is automatically called when '+' is used with 
    // between two Complex objects 
    Complex operator + (Complex const &obj) { 
         Complex res; 
         res.real = real + obj.real; 
         res.imag = imag + obj.imag; 
         return res; 
    } 
    void print() { cout << real << " + i" << imag << endl; } 
}; 
  
int main() 
{ 
    Complex c1(10, 5), c2(2, 4); 
    Complex c3 = c1 + c2; // An example call to "operator+" 
    c3.print(); 
} 
```

输出

```
12 + i9
```

[代码参考]( https://www.geeksforgeeks.org/operator-overloading-c/ )

# Subroutine(子例程)

将实现某功能的一系列编程命令包装成的单元.

在不同语言中有不同的表述形式: procedure, function, routine, method, subprogram...

# Coroutine(协程)

"cooperative routine"

比如ES8的"async/await"

一种子例程. 

行为:

- 并发, 正交地执行, 不需要同步机制, 比如"锁", "信号量"等.

- 协程之间分享数据, 比如全局变量.

- 多核cpu环境下, 包含多个协程的某程序在某时刻只执行一个协程(区别于thread).
- 执行后恢复原上下文环境(区别于thread).

# Iterator(迭代器)

一个对象, 用户可以用来遍历一个容器, 比如数组.

# Generator(生成器)

一种子例程, 通常用于实现/控制迭代行为, 会产生一个迭代器.

一系列动作通过"yield"语句控制.

也叫"semi-coroutine", 协程的子集.

# Decorator(装饰器)

