# 玄学上网的历程

*2020.3.29*

回想起来, 作为一个写代码的, 自己能力的提升主要归功于英语阅读能力和强大的搜索能力.

前者, 感谢江苏英语教育的较高水平, 大一时趁着高考的余温裸考过了4, 6级. 之后有意识地去阅读英语材料, 现在已经非常习惯了.

后者, 主要归功于玄学上网, 没有Google我基本写不了代码, 说实话.

这里记录一下从大一至今的玄学上网历程吧.

## 启蒙

最早, 是接触到了GoAgent, 那时什么也不懂, 只记得不知从哪里下下来, 然后就打开了世界的大门.

在打开YouTube的那一刻, 意识到自己和世界是有线缆连着的, 以前一直好奇自己上的网是不是和外面物理隔离的, 可见不是. 甚是激动. 虽然速度很慢, 看视频360p的样子大概. 第一次觉得这才是真正的在上网了, 或者说触摸到了世界.

## 刀耕火种

大一的时候在知乎上偶遇"ss"这个词, 有时又看到"梯子", 非常不解, 但知道着玩意儿能玄学上网.

那时后用着"蓝灯", 每月有几百MB免费流量, Google一些文档还是可以的, 但也仅限于此.

后来了解到shadowsocks的存在, 在百科上阅读了作者的事迹, 非常感激和倾佩, 也开始了解其原理和搭建方法.

搭建ss server有别人写好的一键脚本, 只需要购买一个能上外网的vps就可以了.

最开始选的是烂大街的"搬瓦工", 年付19$好像, 管理面板还自带搭建ss server的选项, 非常便利, 适合纯小白.

当时还是岁月静好, 稳定用来一年多, 虽然速度逐渐变慢.

直到大二的某一天, 突然出不去了, 搜索了半天才知道ip被封了.

网上各种搜解封ip, 换ip的策略, 免费换了一次, 不久又被封了.

当时想着, 可能是因为"搬瓦工"已经被盯上了, 导致那一片ip都被封了, 选一些小众的机房可能会好一点.

后来就又找了一家小众vps商家购买了荷兰的机子, 使用脚本搭建好了ss server. 好景不长, 一个多月就又连不上了. 可当时是年付的套餐, 打水漂了.

## 理论积累

在vps建ss server行不通了以后, 便网上各种找玄学上网的路子. 有对ss改进的ssr, 还有更复杂的v2ray.

ssr作者也被请喝茶了.

对于v2ray过于复杂的配置, 望而却步了.

在GitHub上学习了ss的原理, 想着自己来写代理, 一直没付诸行动.

只觉得心累.

## 柳暗花明

某天偶然看到消息, "搬瓦工"官方推出了"justmysocks"的ss服务, 月付2.9$, 便试了一下. 毕竟发觉自己折腾买vps再搭建太累了, 出了状况也没有相应的知识去维护. 是时候转变思路了.

"justmysocks"初期使用体验极佳, 在YouTube上看各种开发者大会, 教程什么的非常舒适, 拓宽了不少视野. 速度比自建ss好多了.

然而后来渐渐得就不行了, 网速慢, 经常断线. 发工单回复说没有问题.

最低价套餐没了, 现在5.99$/月起步了.

意识到考虑运营商限速 *QoS* .

又发现了"国内中转"这一路子, 避免了外网出入口被限速.

## 现代化

现在靠谱的路子, 只有寻找"国内中转"的机场了. 个人直接走国际出入口会被各种限速丢包, 完全不稳定.

目前实验中的机场有

- mengdi-cloud
  梦迪机场, 网上看评价是比较传统的机场, 刚接触, 昨天节点全部无反连接, 发工单没反应. 服务不行.
  今天能用, 但速度和稳定性不如前几天. 前几天网速几乎可以跑满, 使用的"IEPL隧道"套餐, 月30元, 100g.
  加了telegram, 才发现group里早有消息.
- bywave
  v2ex看到帖子说比较稳定, 网评所谓"高价高质". 刚刚购买, 月24元, 只有50g. 目前使用体验很好, 希望不崩.

